ejemplo dos pago de honorarios al
contador en este segundo ejemplo
realizaremos mediante la operación de
gastos y pagos el pago de los honorarios
al contador de la empresa pes
soluciones por lo que ubicados en el
manejador de operaciones ingresaremos a
través del botón más
operaciones ingresos y gastos y
seleccionaremos la operación gastos y
pagos
como podemos observar el sistema abierto
la operación para registrar la
transacción para registrar el pago de
honorarios el contador de Nuestra
Empresa en el ejemplo lo soportaremos en
un documento comprobante de egreso para
ello en el campo tipo documento
ingresando por el botón de búsqueda
seleccionaremos del listado el documento
requerido en este caso el documento de
egreso es el documento predeterminado de
esta operación por lo tanto el sistema
nos indica que la operación a registrar
será el comprobante de egreso número
109 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de lo
que deseamos registrar en el documento
es decir pago de honorarios al
contador corespondiente al mes de
noviembre Generalmente esos pagos se
realizan al fin de mes por lo que
indicaremos que el pago se realizará el
28 de noviembre del
2011 fecha de soporte de la
operación en el campo gasto ha sido
pagado a indicaremos el tercero al cual
le vamos a realizar el pago de los
honorarios en este ejemplo
es decir el señor Pedro Osorio para ello
hacemos clic en el botón de búsqueda y
seleccionaremos el tercero
requerido
seleccionar en el área de registro nos
ubicaremos en la columna cuenta gastos
costos allí registraremos la cuenta
511 correspondiente a la cuenta de
horarios dado que no poseemos
conocimiento de la cuenta auxiliar a
emplear hacemos un clic en el botón de
búsqueda para seleccionar la cuenta
auxiliar como podemos observar el
sistema automáticamente filtra el
listado de las cuentas visualizando solo
las cuentas que en su código empiecen
por
5110 de esta manera podemos ubicar la
cuenta requerida en el menor tiempo
posible por lo que ubicamos la cuenta 51
1030 correspondiente a asesoría
financiera
seleccionar en la columna centro de
costos mediante el botón de búsqueda
indicaremos que este gasto se cargará al
centro de costos
contabilidad en la columna valor
indicaremos el valor del pago de los
honorarios del contador es decir
620,000
pes en el campo detalle indicaremos una
observación del gasto Así que digitem
pago de honorarios al
contador como podemos observar en esta
operación la persona que registra no
requiere tener amplios conocimientos con
ya que no requiere indicar si el valor a
registrar hace parte del débito o del
crédito sino que el sistema
inmediatamente reconoce al ser una
operación de gastos y pagos que el saldo
debe ser llevado al débito según la
naturaleza de la
cuenta dado que no poseemos otros gastos
a registrar en este
comprobante haremos un clic en el botón
siguiente
en el paso número dos de la operación de
gastos y pagos haremos la liquidación de
impuestos e indicaremos la forma de
pago recordemos que el sistema realiza
el cálculo automático de impuestos con
tan solo hacer un clic en el botón de la
calculadora siempre y cuando el sistema
se tenga correctamente configurada la
clasificación legal del tercero de la
empresa y la configuración de la cuenta
de gastos a
emplear como podemos observar el sistema
calculado de forma automática un reteiva
al régimen simplificado del 8% un
asumido del 8% y una retención por
honorarios a personas naturales del 10%
en donde el valor de la base corresponde
al valor del pago de los
honorarios para realizar el registro del
comprobante indicaremos que el valor de
558000 pesos lo llevaremos a una cuenta
del banco por lo tanto haremos un clic
en el campo banco y mediante el botón de
diferencia ubicaremos el
saldo en el campo de la cuenta digitem
1110 correspondiente a bancos y mediante
el botón de búsqueda se seleccionaremos
la cuenta auxiliar banco de vivienda
correspondiente a la cuenta
seleccionar en el tipo de movimiento
indicaremos que se realizó el pago
mediante un cheque girado a la
fecha con
número
2805 41 566
e igualmente indicaremos la fecha de
transacción 28 de
noviembre para imprimir el documento
físico del comprobante hacemos un clic
en el botón de
imprimir y mediante el asistente
haciendo clic en el botón de búsqueda
podemos seleccionar el tipo de documento
de impresión
requerido
Cancelar activaremos con un click el
botón de
autoproclamo guardado y procesado
generando así un movimiento contable en
nuestra
contabilidad para visualizar el mento
generado en la cinta de opciones del
manejador de operaciones activaremos con
un clic el inspector de datos y ubicados
en la pestaña movimientos haremos un
clic en el botón
refrescar allí el sistema nos
visualizará el movimiento de las
cuentas esto es todo en cuanto al
registro del pago de honorarios al
contador de nuestra
ener G yagos